# ASD-labs
⚒️ Labs from Algorithms and Data Structures course 📖

# I семестр

<h3>Лабораторна робота №1.1</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 1/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 3/10 💡</h4>

<samp>В результаті виконання лабораторної роботи було написано 2 алгоритми. Перший виконує необхідні обчислення заданої функції через умовні розгалудження, але без використання логічних операторів І/АБО. Другий же алгоритм виконує ті самі обчислення з допомогою логічних операторів &&, ||.<br>
Труднощів з виконанням не виникло.<br>
Як висновок, можна сказати, що використання логічних операторів дозволяє скоротити число потрібних розгалуджень і покращує читабельність коду.<br></samp>
<hr>

<h3>Лабораторна робота №1.2</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 3/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 6/10 💡</h4>

<samp>Суть лабораторної роботи була в порівнянні методу динамічного програмування та методу використання вкладених циклів. Написані два алгоритми явно продемонстрували домінацію динамічного програмування за рахунок меншої алгоритмічної складності.<br>
Труднощів з виконанням не виникло, головне було придумати як обійтись без зайвих циклів. Рахувати та порівнювати кількість операцій різних алгоритмів було доволі цікаво, як на мене.<br>
Висновок один - уникайте вкладених циклів, якщо це можливо, при дійсно великій кількості ітерацій нічого доброго не вийде.<br></samp>
<hr>

<h3>Лабораторна робота №1.6</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 5/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 7/10 💡</h4>

<samp>Вивід у консоль символів у певному візерунковому порядку це прикольно.<br>
Спочатку було зрозуміло мало, але матеріал лекцій і власні спроби допомогли.<br>
Вийшло прикольно, і потикатись було цілком цікаво.<br></samp>
<hr>
<h3>Лабораторна робота №2.1</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 6/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 6/10 💡</h4>

<samp>Двійковий пошук заданого числа в матриці.<br>
Не пам'ятаю з чим саме, але трохи повозився щоб усвідомити і прийти до потрібного алгоритму.<br>
Масив двовимірний, пошук бінарний, алгоритм робочий.<br></samp>
<hr>
<h3>Лабораторна робота №2.2</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 6/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 7/10 💡</h4>

<samp>Сортування певних елементів матриці певним методом.<br>
Складнощі виникли хіба з усвідомленням як це має працювати.<br>
В результаті вийшов алгоритм, що сортує побічну діагональ матриці за неспаданням, методом бульбашки(з прапорцем).<br></samp><br>

# IІ семестр

<h3>Лабораторна робота №2.1</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 8/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 5/10 💡</h4>

<samp>Обрахунок суми числового ряду. Рекурсія. Багато рекурсії.<br>
На момент написання це найскладніша для усвідомлення та виконання лаба. Але все-таки виконати поставлену задачу вдалося.<br>
В результаті виконання лабораторної роботи, було написано 4 алгоритми, які різними способами(3 рекурсивно + 1 циклічно) рахують суму ряду, та видають однаково правильний результат. У алгоритма є свої межі використання, а саме: -1 < x < 2. Також для максимально точного результату слід використовувати значення n близько 701.<br></samp>
<hr>
<h3>Лабораторна робота №2.2</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 7/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 8/10 💡</h4>

<samp>Для виконання лабораторної роботи вирішив створювати двозв'язний лінійний список, оскільки з його допомогою вставка елементів між існуючих двох здалася найпростішою.<br>
Спочатку зрозуміло було дуже мало, але набравшись теоретичних знань і розібравшись з неприємним синтаксисом, написати свій список виявилось більш цікаво ніж складно.<br>
В результаті вийшло створити: <br>
 — саму структуру списку; <br>
 — 2 функції error-checkers, в які я виніс перевірку можливих помилок, яка повторювалась в кожній функції; <br>
 — 8 базових функції для роботи з списком(створення, видалення, вивід на екран, вивід на екран разом зі зв'язками між елементами, додавання в кінець, додавання на початок, видалення з кінця, видалення з початку); <br>
 — 2 функції, які необхідні для виконання завдання лабораторної.<br>
Видалення елементів поштучно і під час видалення усього списку працює правильно, зі звільненням пам'яті.<br>
Після видалення останнього елементу списку, виводиться надпис про припинення існування структури, а вказівник на список стає NULL.<br></samp>
<hr>
<h3>Лабораторна робота №2.3</h3>

<h4>⭐ Складність виконання: 9.5/10 ⭐</h4> 
<h4>💡 Цікавість виконання: 9/10 💡</h4>

<samp>Зображення графів за допомогою графічного інтерфейсу.<br>
Спочатку зрозуміло було нічого. Потім трохи більше ніж нічого. Потім написання стрілочок на кінцях ребер мене зламало, але зрештою програма готова.<br>
Структура проекту: <br>
 —  Vertex.c – файл описує структуру даних, яка використовується для 
розрахунку та збереження координат вершин; а також функції потрібні для 
роботи з цією структурою. <br>
 — draw.c – файл описує усі функції, необхідні для малювання 
напрямленого/ненапрямленого графа. <br>
 — matrix.c – файл описує динамічний двовимірний масив, який 
використовується як матриця суміжності графа, що зображується; а також 
функції для роботи з цим масивом. <br>
 — main.c – головний файл проекту, описує створення вікна та взаємодію з ним.<br>
 — a.exe – скомпільований файл, готовий до запуску.<br>
Програма буде використана для виконання наступних лабараторних робіт.<br></samp>
<hr>

### Лабораторна робота №2.4

#### ⭐ Складність виконання: 8.5/10 ⭐
#### 💡 Цікавість виконання: 9/10 💡

<samp>Дослідження різноманітних характеристик графів та виведення їх на екран.<br>
Найскладнішим було згадати що я там понаписував у попередній лабораторній, щоб використовувати вже готовий функціонал.   
Структура проекту залишилась та ж, що й у попередній роботі, тільки все трішки краще розбито на функції і написано в цілому. Також додалось безліч функцій для обчислення необхідних за завданням характеристик.      
Під час виконання лабораторної я здобув практики: у знаходженні степенів вершин, напівстепенів вершин, матриці досяжності, матриці зв'язності, компонент сильної зв'язності, усіх шляхів графа різної довжини; перевірці чи є вершина ізольованою/висячою(джерело/стік), чи є граф однорідним; а також зображенню графу конденсації.   
Частини саме цієї програми будуть використані для виконання наступних лабараторних робіт, бо вони тут написані краще ніж в попередній лабораторній.   </samp>
<hr>

### Лабораторна робота №2.5

#### ⭐ Складність виконання: 9/10 ⭐
#### 💡 Цікавість виконання: 9/10 💡

<samp>BFS та DFS обходи графу.<br>
Придумати як прикрутити кнопкам потрібний функціонал було складнувато, але цікаво. Також довелося конкретно розібратися з обходами графу, та чим вони відрізняються.     
Структура проекту залишилась майже та ж, що й у попередніх роботах, проте спеціалізовані функції інші. Крім того, додав новий файл List.c - описує структуру даних, яка використовується для створення черги та стеку, які в свою чергу беруть участь у виконанні bfs та dfs обходів.   
Вийшло зробити достатньо гарненьку візуалізацію обходів, що дає можливість наглядно зрозуміти принцип їх роботи.  
Частини саме цієї програми будуть використані для виконання наступних лабараторних робіт, бо вони тут написані краще ніж в попередній лабораторній.   </samp>
> DFS-обхід     

https://github.com/kovaliovev/ASD-labs/assets/111194749/940c35a6-e7c8-44c6-88d4-db6ef5136aac       
> BFS-обхід     
    
https://github.com/kovaliovev/ASD-labs/assets/111194749/0a57d9b8-d6ba-4099-834c-698795def75d      
<hr>

### Лабораторна робота №2.6

#### ⭐ Складність виконання: 8.5/10 ⭐
#### 💡 Цікавість виконання: 9/10 💡

<samp>Пошук мінімального кістяка графу. Алгоритм Краскала<br>
Найскладнішим етапом виявилося придумування як реалізувати алгоритм Краскала з моїми структурами даних з минулих лаб. Потім натрапив в інтернеті на статтю про "метод розмальовування вершин графа різними кольорами" і зрозумів, що це саме те що треба. Подумав як адаптувати цей концепт під С, і начебто без зайвих складнощів написав все необхідне.     
До структури проекту додався новий файл - Edge.c, який описує однойменну структуру даних, що зберігає в собі дані про ребра графу та використовується в пошуку мінімального кістяка. Також була написана чимала кількість функцій для роботи з матрицями, що використовуються для отримання матриці ваг.    
Вийшло зробити достатньо гарненьку візуалізацію алгоритму Краскала, що дає можливість наглядно простежити принцип додавання ребер до кістяку.   
</samp>
> Алгоритм Краскала    

https://github.com/kovaliovev/ASD-labs/assets/111194749/bb7a574c-7bd9-4f07-813f-84fee8cc8483

_Хоч ці лабки з графами місцями душні, складні і змушують годинами страждати у нерозумінні, рефлексуючи уже після виконання їх всіх, можна сказати, що вони закінчилися на жаль, і якби часу було ще багато, я б не відмовився потикатися ще з цим неприємним сішним синтаксисом._   
<hr>
